# 车主称蔚来ET5行驶中疑似方向盘失控，蔚来：数据分析没问题

近日，消费者占女士向澎湃质量观投诉平台（http://tousu.thepaper.cn）反映，2023年2月5日，她驾驶蔚来ET5时，方向盘出现自主向左偏离的情况，导致她与方向盘“争夺”中车辆撞上路边绿化带。

占女士称，事后她就“方向盘失控问题”多次与蔚来交涉，但“蔚来并未提供合理解释，仅强调车辆本身没有问题”。

据此，澎湃新闻联系了上海蔚来汽车有限公司。相关人员回复：“在对车辆数据进行分析后，蔚来无法得出车辆有质量问题的结论。”

**消费者投诉：**

据占女士介绍，2月5日，她驾驶蔚来ET5在上海塘祁路右转至祁连山路后不久，“方向盘突然被很大力气往左边开”。占女士称，“我向右想把它调整回来，但又出现了很大的力气往左拉”，她与外力两次争夺方向盘，“当时没来得及踩刹车，车子就向右冲向了绿化带”。所幸，事故仅造成车辆外部受损，并无人员受伤。

事故发生后，占女士报警并陈述了车辆失控原因。随后，蔚来为占女士联系了保险，并用拖车将事故车辆拖至门店检修。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O8N9C4CCzw_sLcwaxXTKjxYZF_1FMLevkaTBfodyYXDuMAA/1000)_占女士在事故后的笔录材料_

经检查车辆数据，蔚来服务中心（上海红柳路）得出占女士车辆转向系统并无问题的结论。但占女士并不认同，“数据只显示方向盘如何偏转，偏转了多少度，也没有偏转的原因。”

于是，占女士调取了自己行车记录仪的录像。“明显感觉到车辆的行车轨迹是偏离驾驶意愿的，左右转都不连续。”她说。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OV7LszwsbNm9yg7utu7sdrbVY4ozitBF1jH5-qCuKhCBkAA/1000)

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O9TXdV5u78rLchsXebAIPK_6si-
WYvdpj6DarCdD41sTAAA/1000)_占女士出示的行车记录仪视频截图（辅以中轴线）_

从2月5日至28日，占女士多次与蔚来交涉，对方回复“只能够出一个保证，保证车辆没有问题”。占女士说，“关于方向盘转向问题，却没有任何解释说明。”

**企业回复：**

关于此事，上海蔚来汽车有限公司回复澎湃新闻称，“对车辆数据进行分析后，根据可考证的信息，无法得出车辆有质量问题的结论。”

相关人员回应称，“2月11日，蔚来已将相关数据报告提交给用户，并安排了技术人员解读。如果用户提出第三方鉴定机构检测的诉求，我们也会尽力协助配合。”

对于用户是否在行驶过程中开启自动驾驶或是辅助驾驶等功能，相关人员表示，经技术确认，用户事发时并没有开启NP（NIOPilot，蔚来自动辅助驾驶系统）或是辅助驾驶。

对于蔚来提出的寻求第三方鉴定，占女士称，“车主并不了解相关检测机构和业务，出了事故应该是蔚来给我合理解释。”

目前，占女士与蔚来仍在进一步沟通。占女士表示，希望蔚来能展示更加完善的车机数据与安全承诺书。“关于方向盘是否自主转向的问题，也需要蔚来提供一个相对合理的解释。”

